The ancient land of India, the land once divided amongst waring kings and princes a land troubled over
Hindistan'ın kadim toprakları, bir zamanlar savaşan krallar ve prensler arasında bölünmüş olan bu topraklar,
centuries by the occupation of foreign powers until in the middle of the 20th century India
yüzyıllar boyunca yabancı güçlerin işgaline uğramıştır,
achieved independence and freedom from those who had ruled her for 300 years.
ta ki 20. Yüzyılın ortalarında üç yüzyıl boyunca kendisini yönetmiş olanlardan bağımsızlığını ve özgürlüğünü elde edene kadar.
Despite all their differences of language and religion
Hindistan’da konuşulan bütün bu farklı dillere ve dinsel farklılıklarına rağmen Hintliler,
Indians became united in their efforts to be rid of this foreign rule
tek bir adamın, yani Mahatma Gandhi'nin cesareti ve kararlılığı sayesinde
through the courage and determination of one man Mahatma Gandhi.
bu yabancı yönetimden kurtulma çabasında birleştiler.
Gandhi challenged the might of the British Empire not with guns but with non-violence
Gandhi, Britanya İmparatorluğu'nun gücüne silahla değil, şiddete başvurmadan,
with passive resistance and his unshakeable belief in a people's right to be their own masters.
pasif direnişle ve bir halkın kendi kendisinin efendisi olma hakkına olan sarsılmaz inancıyla meydan okudu.
Another of India's great leaders at that time Bal Gangadhar Tilak proclaimed to a British Court on his arrest "freedom is my birthright".
Hindistan'ın o dönemdeki bir diğer büyük lideri olan Bal Gangadhar Tilak tutuklandığı zaman,
"freedom is my birthright"
İngiliz Mahkemesinde "özgürlük benim doğuştan gelen hakkımdır" demiştir. "Özgürlük benim doğuştan gelen hakkımdır"
By 1942 the Indian people saw that their freedom was at last possible
Hindistan halkı nihayet 1942 yılında özgürlüğünün mümkün olduğunu gördü ve İngiliz yöneticiler
and their British rulers began to fear it.
bundan dolayı korkmaya başladılar.
The slogan "quit India" was soon to be found all over the country.
(Yabancılar) "Hindistan'ı terk edin" sloganı kısa süre içinde ülkenin her yerinde duyulmaya başlandı.
Five years later India achieved her birthright of freedom.
Beş yıl sonra Hindistan doğuştan gelen hakkı olan özgürlüğüne kavuştu.
One of the young leaders of this campaign for political freedom was a medical student
Bu siyasi özgürlük kampanyasının genç liderlerinden biri olan ve o zamandan beri hayatını
now known as Shri Mataji Nirmala Devi who has since that time dedicated her life to another
diğer bir özgürlük türüne, aydınlanma almak ve Sahaja Yoga’yı uygulayarak insanın Ruhun özgürlüğüne ulaşmasına adamış olan
kind of freedom the freedom of the Spirit through self-realization and the practice of Sahaja Yoga.
ve bu gün Shri Mataji Nirmala Devi olarak bilinen kişi, o zamanlar bir tıp öğrencisiydi.
It's your birthright as a human being to become the Spirit.
Bir insan olarak Ruh olmanız, sizin doğuştan gelen hakkınızdır.
That what Sahaja Yoga is. "Saha" means "with" and "ja" is "born". Born with you is the right to get this Yoga is the union with the Divine.
Sahaja Yoga budur. "Saha" kelimesi "ile" anlamına ve "ja" kelimesi ise "doğmak" anlamına gelir. Sizinle birlikte doğan, bu sizin Yoga'yı elde etme hakkınızdır,
Is your birthright as a human being you are as I told you at the epitome of evolution
Tanrısal olanla birleşmenizdir. Bu sizin bir insan olarak doğuştan gelen hakkınızdır, size söylediğim gibi, sizler evrimin zirvesinde bulunuyorsunuz
and it has to work out but please open your hearts and open your minds.
ve bunun işe yaraması gerekiyor ama lütfen kalplerinizi ve zihinlerinizi buna açın.
For thousands of years India the great land of the Spirit awaited the fulfillment of its ancient prophecies
Binlerce yıldır Ruhun bu büyük ülkesi olan Hindistan, Ezeli enerji olan Adi Shakti'nin
that the great incarnation of the primordial energy the Adi Shakti would bring a yoga
büyük enkarnasyonunun tüm insanlar için içsel bir dönüşüm
that would create an inner transformation and self mastery for all men
ve herkesin kendisinin efendisi olmasını sağlayacak bir yoga getireceğine dair kadim kehanetlerinin gerçekleşmesini bekledi.
This momentous event is also foreseen by many Indian poets including the great Rabindranath Tagore seen here with Gandhi.
Bu önemli olay, burada Gandhi ile birlikte görülen büyük Rabindranath Tagore da dahil olmak üzere birçok Hintli şair tarafından da öngörülmüştür.
The unique experience of self-realization takes place when the primordial energy called Kundalini
Aydınlanma almanın eşsiz deneyimi, Kundalini adı verilen ezeli enerjinin, aydınlanma deneyimini yaşamış
is correctly awakened by someone who has already experienced and mastered their own self-realization.
ve bu konuda ustalaşmış biri tarafından doğru bir şekilde uyandırıldığı zaman gerçekleşir.
Shri Mataji has explained that the Kundalini is the power of our spiritual ascent
Shri Mataji, Yunanlılar tarafından sakrum olarak adlandırılan omurganın başlangıcında olan üçgen kemiğin içinde bulunan
found in the triangular bone at the base of the spine called sacrum by the Greeks.
Kundalini'nin, bizim ruhsal yükselişimizin gücü olduğunu açıklamıştır.
It is the power of our pure desire.
Bu bizim saf arzumuzun gücüdür.
When awakened the Kundalini rises spontaneously through six subtle centers called chakras.
Kundalini uyandırıldığı zaman, çakra adı verilen altı adet süptil merkez vasıtasıyla kendiliğinden yükselir.
The Kundalini then emerges through the fontanel bone area at the top of the head
Kundalini daha sonra başın tepesinde bulunan bıngıldak kemiği bölgesini delip geçer,
emitting a cool breeze that can be felt there as well as on the hands.
başın üzerinde ve ellerde hissedilebilen serin bir esinti yayar.
In her desire to offer self-realization to mankind through Sahaja Yoga Shri Mataji constantly travelled the world.
Shri Mataji, Sahaja Yoga ile insanlığa aydınlanma sunmak arzusuyla sürekli olarak dünyayı dolaştı.
I am not here to take anything from you.
Ben buraya sizden bir şey almak için gelmedim.
Nor for a vote from you I am not a politician.
Sizden oy da istemiyorum, ben bir politikacı değilim.
I am here to give you the key of your own wealth.
Ben size kendi zenginliğinizin anahtarını vermek için buradayım.
There is big inner revolution that is coming up
Sessiz, neşe dolu
which is silent joyous
ve tüm insanlığı değiştirecek olan
and is going to change the whole humanity
büyük bir içsel devrim yaklaşıyor.
This was the dream of Lenin
Bu, kendisi de
who was a realised soul himself
aydınlanmış bir ruh olan
that he wanted to have a stateless state.
ve devletsiz bir devlete sahip olmak isteyen Lenin'in hayaliydi.
And realised people don't need any state.
Ve aydınlanmış insanların herhangi bir devlete ihtiyacı yoktur.
You are just there.
Siz sadece oradasınızdır.
So you see, we have to understand that life has to be enjoyable
Gördüğünüz üzere, hayatın eğlenceli olması gerektiğini anlamalıyız.
Hello. How are you?
Merhaba. Nasılsınız?
Those who have felt cool breeze in their hands
Ellerinde ya da başlarının üzerinde  serin bir esinti hissedenler,
or from their head please raise both your hands please.
lütfen her iki elini de kaldırsınlar.
So many. May God bless you.
Çok fazla sayıda var. Tanrı sizi korusun.
Shri Mataji was born in 1923 in the very center of India near the town of Nagpur in the state of Maharashtra.
Shri Mataji 1923 yılında Hindistan'ın coğrafi olarak tam merkezinde olan  Maharashtra eyaletindeki Nagpur kasabasının yakınlarında doğdu.
Actually I was born like this. In a very enlightened family I should say.
Aslında ben böyle doğdum. Çok aydınlanmış bir ailede doğdum diyebilirim.
My father a very enlightened man and he was
Babam çok aydın bir adamdı ve Meclis üyesiydi,
member of the Assembly, Central assembly, Member of the constitution.
Kurucu meclis, Anayasa meclisi üyesiydi.
Constituent assembly Parliament.
Kurucu Meclis Parlamentosu.
My mother was a honours of mathematics
Annem matematikte onur derecesine sahipti
and my father was a scholar of [unclear - languages] also.
ve babam da diller üzerine bir akademisyendi.
It was her father who took her to see Gandhi.
Onu Gandhi'yi görmeye götüren kendi babasıydı.
When Shri Mataji he was a young girl
Shri Mataji genç bir kızken,
Gandhi recognized something unique in her and suggested that the child spend some time with him at the ashram
Gandhi onda eşsiz bir şeyler olduğunu fark etmiş ve çocuğun yıllar içinde sık sık ziyaretçisi olduğu aşramda
where she became a frequent visitor over the years.
kendisiyle biraz zaman geçirmesini önermiştir.
Living abroad and traveling so much allowed Shri Mataji little time at a home in India
Yurtdışında yaşaması ve çok seyahat etmesi Shri Mataji'nin Hindistan'daki evinde çok az zaman geçirmesine izin verdi,
but the travelling did not stop.
ancak seyahatleri durmadı.
She regularly toured this vast country reaching out to the people in the crowded cities as well as country villages.
Düzenli olarak bu geniş ülkeyi gezerek hem kalabalık şehirlerdeki hem de taşra köylerindeki insanlara ulaştı.
At the end of the 90s the crowds who came to her public programs numbered in their thousands
90 ların sonunda halka açık programlarına gelen kalabalıkların sayısı binleri buldu
but when Shri Mataji started teaching Sahaja Yoga in India back in 1970 it was only with a mere handful of people.
ama Shri Mataji Hindistan'da Sahaja Yoga öğretmeye başladığı 1970 lerde, sadece bir avuç insan vardı.
With the initial 12 people who achieved their self-realization
Aydınlanma almayı başaran ilk 12 kişi ile birlikte,
Shri Mataji was able to establish Sahaja Yoga in India.
Shri Mataji Hindistan'da Sahaja Yoga'yı kurmayı başardı.
Then in 1973 Shri Mataji went to live in London.
Shri Mataji daha sonraları 1973 de Londra'da yaşamaya başladı.
Her husband mr. now sir CP Srivastava had been elected secretary-general of the International Maritime Organization an agency of United Nations
Kocası olan Sayın C.P. Srivastava, Birleşmiş Milletler'in bir kuruluşu olan Uluslararası Denizcilik Örgütü'nün genel sekreterliğine seçilmişti
this brought Shri Mataji into the world of international diplomacy.
ve bu da Shri Mataji'yi uluslararası diplomasi dünyasına sokmuştu.
But in the midst of her life as the wife of a diplomat then a mother of two children
Fakat Shri Mataji, bir diplomat eşi, iki çocuk annesi ve bir büyükanne olarak sürdürdüğü yaşamının ortasında,
and then a grandmother Shri Mataji has devoted all her efforts to giving self-realization
tüm çabalarını aydınlanma vermeye ve Sahaja Yoga'yı bir değişim geçirme umudu olmayan,
and bringing Sahaja Yoga to very confused societies desperate for change.
kafası karışık toplumların ayağına getirmeye adamıştır.
One of the effects of Kundalini awakening through Sahaja Yoga has been to help people with all
Sahaja Yoga sayesinde, Kundalini’nin uyanışının etkilerinden birisi de uyuşturucu ve alkol gibi her türden ciddi bağımlılıkları,
kinds of serious addictions such as drugs and alcohol and illnesses such as diabetes and cancer
diyabet ve kanser gibi hastalıkları olan insanlara yardımcı olması olmuştur
impressive results have attracted the attention of the medical profession around the world.
ve bu etkileyici sonuçlar dünya çapında tıp mesleğinin dikkatini çekmiştir.
Dr. David Spiro is a general practitioner in London who has studied the application of Sahaja Yoga
Londra'da pratisyen hekimlik yapan Dr. David Spiro, Sahaja Yoga'nın bir tedavi şekli olarak uygulanmasını yıllardır incelemekte
as a form of treatment for several years and who has seen many cures for a variety of problems and
ve çeşitli sorunlara yönelik pek çok iyileşme ve Sahaja Yoga uygulayan insanların
a marked increase in the general good health and well-being of people who practice Sahaja Yoga.
genel sağlık ve refahında belirgin bir artış görülmektedir.
I've been involved with Sahaja Yoga and the work of Shri Mataji for about the past 10 years.
Geçtiğimiz 10 yıllar boyunca Sahaja Yoga ve Shri Mataji'nin çalışmalarıyla da ilgileniyorum.
In India there's been some scientific studies which have shown the physiological effects of Sahaja Yoga as a form of meditation
Hindistan'da Sahaja Yoga'nın bir meditasyon biçimi olarak fizyolojik etkilerini gösteren bazı bilimsel çalışmalar, astım ve hipertansiyon gibi iki özel hastalık üzerinde yapılan
and some other studies on two particular illnesses asthma and hypertension which have shown very interesting results
ve çok ilginç sonuçlar ortaya koyan bazı başka çalışmalar yapıldı; örneğin kan basıncında daha önce başka herhangi bir rahatlama tekniği ile görülen düşmeden
they've shown for example much larger drops in blood pressure than have ever been demonstrated before by any other form of relaxation or meditation.
ya da meditasyon biçimleriyle gösterilenden çok daha büyük düşüşler görüldü.
People around the world have been finding that the awakening of the Kundalini
Dünyanın dört bir yanındaki insanlar Kundalini'nin uyanışının ve Sahaja Yoga uygulamasının her türden
and the practice of Sahaja Yoga have helped to solve a wide variety of problems of all kinds.
ve çok çeşitli sorunların çözümüne yardımcı olduğunu keşfetmişlerdir.
Now at the beginning of the 21st century Sahaja Yoga is being practiced in some 70 countries.
Şimdi, 21. yüzyılın başında Sahaja Yoga 70 den fazla ülkede uygulanmaktadır.
They have all combined together integrated together so peaceful
Onların hepsi bir araya gelerek, barış içinde bütünleştiler
and they lost all these conditionings of their so-called man-made religions or
ve bu sözde insan yapımı olan dinlerinin ya da insan yapımı ulus sınırlarının
their man-made boundaries of nations and man-made ideologist.
ve insan yapımı ideologlarının tüm bu şartlanmalarından kurtuldular.
It opens out with truth to everyone.
Bu herkese hakikatle açılıyor.
The way there are so many political changes taking place
Bu kadar çok siyasi değişimin bu kadar dramatik
so dramatically and so fast
ve hızlı bir şekilde gerçekleşiyor olması,
one should expect a very beautiful world.
sonunda çok güzel bir dünya beklememizi gerektiriyor.